久美子さ、なんで南宇治高校に行かんかったん？
だって、北中の子らはだいたい南宇治に進学したやん。うち、てっきり久美子も南宇治に行ったんやと思ってた
南宇治のほうが近いし、成績もたいして変わらんやん
スタート？
ふうん、そっかあ
久美子もちゃんと考えてんねんな
ごめんごめん、てっきりまた誰かに流されて高校も決めたんかと思ってたから
次会うときは、コンクールかな
中学のときは無理やったけど...高校は、行きたいな。全国に
...ふぅ、
ん？
昼練のときに考えとくわ。あとで伝えるな
あみか、授業の用意は？
へえ？じゃあ、なんでうちの部に入部しようと思ったん？
テレビって、あの日曜のやつ？
うちもそれ見た。マーコンのとことか、もうマジカッコよかったやんな
マーチングっていうのは、めちゃくちゃ簡単に言うと動きながら演奏する形態のことやなあ。ほら、オーケストラとか聞きに行ったらみんな座って演奏してるやん？そうやなくて、歩きながら演奏するのがマーチングって感じ
しないしない。っていうか、マーチングする学校でもあそこまで動くことはないで。正直、立華ってめっちゃ変わり種というか、個性派やから。あんなふうに飛び跳ねながら演奏する学校なんて、全国探してもほかにはないよ
そう言ってもらえるとなんかうれしいわ
うーん
うちもまったく耳に入ってなかった。っていうか、ぼけーっとしてた
いやいや、あみかには言われたくないわ。さっきまでいびきかいてたし
嘘やで
いやいや、ゆっくりしてる場合ちゃうよ。はよいかんと昼休みが終わんで
うちが世話焼きなんじゃなくて、あみかが世話を焼かせるの。なんか危なっかしいっていうか、ぼけーっとしてるから心配になっちゃうねんなあ
アンタも乗らんでよろしい
えー、こんなとこで吐かんといてよ？吐くならトイレでよろしく
お、今日は音楽室やん。ラッキー
あー、中学の子らが来る三週間後のイベントって、シングやるんやろ？あみか、確かまだポジション位置不安定やったよな？今日は最初にロングトーンやって、そっから正確なポジションが取れるよう練習しよ。で、最後にシング合わせて...って感じかな
いやいや、そんなことないですよ
いやいや、うちなんてまだまだですよ
またまた、先輩にそんなこと言われたら照れちゃいますよ。うち、自分がまだまだだってわかってますから、先輩に勝てるようバリバリ頑張ろうって思ってます
その心意気でやったろうとは思ってます
はは。うれしいけど、ほかの先輩の前ではあんまりそういうこと言わんといてな？
なんでも！わかった？
うん、中学のときに買ったの。あみかはいつ楽器買うん？
高いよ。楽器は全部高い。でも、それだけの値打ちがあるから
あみかのこと？
自己中とは思わへんよ。立華、練習きついし
わかった。じゃあ、これからはうちがあみかの面倒、ぜんぶみるよ。うちさ、べつにそういうの嫌やないから。全然平気
うん。やから、志保は気にせんと自分の練習に集中してくれたらいいから。あみかのことは大丈夫！うちが一人前の吹奏楽部員に育ててみせるし
あ、はい。頑張ってます
いえ、あみか本人の努力の結果ですよ。ついこのあいだまで初心者だったとは思えないですよね
あ、はい。すみません
いやいや、私なんて全然ですよ
立華で定期的にやってるコンサートのことやで。地元の中学校の子たちを招待して、一緒に演奏すんの。中学の子らにとっては、生で立華の演奏が見られるし、高校生と一緒の舞台に立つことで学ぶことも多い。逆に立華からすると、これをきっかけに将来うちの部に優秀な子が入ってくるかもしれんやん？だからまあ、お互いウィンウィンな関係のイベントって感じやなあ
ありがとうございます
初心者ってのは関係ないって。あみかの場合、初心者とか関係なく天然やから心配されてるんでしょ。いつスライド落っことすかわからへんし
さあ。どんなふうに練習するんやろ
大丈夫やって
最初のころに比べてあみかもうまくなったし、もしできひんかったとしてもうちが練習付き合ってあげるから
えー、何いきなり。お世辞言ったってこんなもんしかあげれへんで
最近のお気に入りやねん。この、餅入ってるとこがよくない？
あみかさ、知らん人からお菓子もらっても食べたらあかんで？
だって、なんか心配になるんやもん
ならええけどさ
うちが心配性なんじゃなくて、相手があみかやから心配しちゃうの。なんか、あみかって見知らぬ人からもらった木の実とか食べて食中毒になりそうやもん
いや、わからんやん。だってあみかやし
ただいまー
あー、めっちゃうまそう
相変わらず美人やな、この人
...ついにここまで来たんかあ
おはよう。なあなあ、聞いた？今日からシングのステップ練習始めるらしいやん。うちさ、もう楽しみすぎて昨日ぜんぜん寝れへんかってんけど。もうヤバない？テンション上がりすぎて死にそう
だってさあー、うちシングしたくてこの学校来たんやもん。ちょっとぐらいはしゃいでもええやんかー
奈良とか滋賀から来てる子もおるしなあ。平日の朝練のときとか何時起きなんやろ。めっちゃしんどそう
花音と美音の中学はさ、どういうとこやったん？
いや、なんか気になったから
そうなんや。じゃあまあ、うちの中学と似たような感じかな
いや、やっぱないわ。料理はない
うん、まあ、それはしゃあないけど。なんかあみかがあんまりにも深刻な顔で聞いてくるから、ちょっとツボった
オッホン。バラ肉っていうのは、『序曲「バラの謝肉祭」』って曲の通称名のこと。イタリアの音楽家オリヴァドーティが作ったスクールバンド向けの序曲で、吹奏楽の定番やな
そういうこと
ん？何かわかんないことあった？
おお、マジでいまさらやな
ドラムメジャーっていうのは、簡単に言うとマーチングバンドの指揮者の呼び名やな。パレードのときとか、南先輩が先頭歩いてたやん。ああいう役割の人のことを普通はドラムメジャーって呼ぶかな。ま、うちの高校の場合はそれだけやないけど
うん。立華やと、一年生の秋ごろに先輩からドラムメジャーが指名される。で、二年生のときは三年生の補佐をして、三年生になったときにようやくドラムメジャーとして舞台に立つって感じやな。うちのドラムメジャーの場合は、マーチングのときの指導もその仕事のうちに含まれてる
まあ、そうなるやろうな。南先輩って、鬼のDMって恐れられてるから
まあ仕方ないかな。うちの学校、一年中マーチングやってるし
お疲れ様です
はい、わかりました
ほんま、どの先輩もカッコいいわ
お疲れ。結構きつかったね
南先輩、めっちゃ余裕そうやったよな。やっぱ慣れるとあの域に到達できんのやろか。あー、普段使わん筋肉使ったせいで身体がやばい。明日筋肉痛になってそう
えー、普通やなあ。そんな硬くもないし、柔らかくもない
あー、確かに苦手な子も多いなあ
今日からシングのステップを習い始めたところです。南先輩に教えていただいています
なんで？
どこも強いとこはこんなもんやって
あみかはどう？ついてけそう？
まあ確かに、アレは普通に経験者でも厳しい思うわ
でもさ、うちはうれしいな。ステップやれるの、ほんま楽しみやったから
志保は違うん？
うん、めっちゃ好き
えー、うちなんかうらやましがってどうすんの
一、二、三、四、
あ、
先輩、いまちょっと汗まみれなんで
あぁ、他の先輩らが違う名前のジャージ着てはったんって、そういう理由なんですね
...確か、こう
えっ、私ですか
やりたいです！私、シングやるために立華に来ました！
ありがと
うわ、もうこんな時間
あれ、ちゃんと着替えたのにまた汗かいちゃってる
先輩はなんでこんな時間まで？
マーチング構成って、なんです？
マーチングを構成？
そうです。杏奈先輩は一個上の先輩やったんで、中学のときもいろいろ教わってました
あ、はい。フォーメーションの位置を書いてる紙ですよね。マス目の交差部分が実際の会場でポイントが打ってある場所で、この小さな白丸が部員を表している
へ？
いやいやいやいや、ちょっと待ってください。フォーメーションを部員自身が考えてるんですか？
信じられないです
いや、それでも原型は自分たちで考えてるってことですよね。すごいです。ビックリしました。
あ、見てましたか
そうやったらいいんですけど、努力家なわけじゃなくて、ただできひん自分が許せへんだけなんですよ。やれって言われたことは完璧にやりたいというか...
どうなんですかね。自分じゃあんまわからないです
未来先輩も、ですか
確かに、未来先輩は不動のトップって印象ですね
えっ、そうなんですか
あの、なんて言っていいかはよくわかんないですけど、でも、私は立華に来てどの先輩もカッコいいなって思えるようになりました。なんか、尊敬できる先輩がいるって、スゴイ幸せなことだなって、そう思ってます。栞先輩のことだってめっちゃ上手やなって思ってるし、だからその、なんというか...めっちゃ応援してます
いえ、全然気なんて遣ってないですよ。むしろ、先輩の話を聞かせていただいてすごくありがたかったです
いやいや、全然ですよ。全然。もっと頑張らないと
あ、はい。もうちょっとだけ
はい。ありがとうございます