久美子さ、なんで南宇治高校に行かんかったん？
だって、北中の子らはだいたい南宇治に進学したやん。うち、てっきり久美子も南宇治に行ったんやと思ってた
南宇治のほうが近いし、成績もたいして変わらんやん
スタート？
ふうん、そっかあ
久美子もちゃんと考えてんねんな
ごめんごめん、てっきりまた誰かに流されて高校も決めたんかと思ってたから
次会うときは、コンクールかな
中学のときは無理やったけど...高校は、行きたいな。全国に
...ふぅ、
昼練のときに考えとくわ。あとで伝えるな
あみか、授業の用意は？
へえ？じゃあ、なんでうちの部に入部しようと思ったん？
テレビって、あの日曜のやつ？
うちもそれ見た。マーコンのとことか、もうマジカッコよかったやんな
マーチングっていうのは、めちゃくちゃ簡単に言うと動きながら演奏する形態のことやなあ。ほら、オーケストラとか聞きに行ったらみんな座って演奏してるやん？そうやなくて、歩きながら演奏するのがマーチングって感じ
しないしない。っていうか、マーチングする学校でもあそこまで動くことはないで。正直、立華ってめっちゃ変わり種というか、個性派やから。あんなふうに飛び跳ねながら演奏する学校なんて、全国探してもほかにはないよ
そう言ってもらえるとなんかうれしいわ
うーん
うちもまったく耳に入ってなかった。っていうか、ぼけーっとしてた
いやいや、あみかには言われたくないわ。さっきまでいびきかいてたし
嘘やで
いやいや、ゆっくりしてる場合ちゃうよ。はよいかんと昼休みが終わんで
うちが世話焼きなんじゃなくて、あみかが世話を焼かせるの。なんか危なっかしいっていうか、ぼけーっとしてるから心配になっちゃうねんなあ
アンタも乗らんでよろしい
えー、こんなとこで吐かんといてよ？吐くならトイレでよろしく
お、今日は音楽室やん。ラッキー
あー、中学の子らが来る三週間後のイベントって、シングやるんやろ？あみか、確かまだポジション位置不安定やったよな？今日は最初にロングトーンやって、そっから正確なポジションが取れるよう練習しよ。で、最後にシング合わせて...って感じかな
いやいや、そんなことないですよ
いやいや、うちなんてまだまだですよ
またまた、先輩にそんなこと言われたら照れちゃいますよ。うち、自分がまだまだだってわかってますから、先輩に勝てるようバリバリ頑張ろうって思ってます
その心意気でやったろうとは思ってます
はは。うれしいけど、ほかの先輩の前ではあんまりそういうこと言わんといてな？
なんでも！わかった？
うん、中学のときに買ったの。あみかはいつ楽器買うん？
高いよ。楽器は全部高い。でも、それだけの値打ちがあるから
あみかのこと？
自己中とは思わへんよ。立華、練習きついし
わかった。じゃあ、これからはうちがあみかの面倒、ぜんぶみるよ。うちさ、べつにそういうの嫌やないから。全然平気
うん。やから、志保は気にせんと自分の練習に集中してくれたらいいから。あみかのことは大丈夫！うちが一人前の吹奏楽部員に育ててみせるし
あ、はい。頑張ってます
いえ、あみか本人の努力の結果ですよ。ついこのあいだまで初心者だったとは思えないですよね
あ、はい。すみません
いやいや、私なんて全然ですよ
立華で定期的にやってるコンサートのことやで。地元の中学校の子たちを招待して、一緒に演奏すんの。中学の子らにとっては、生で立華の演奏が見られるし、高校生と一緒の舞台に立つことで学ぶことも多い。逆に立華からすると、これをきっかけに将来うちの部に優秀な子が入ってくるかもしれんやん？だからまあ、お互いウィンウィンな関係のイベントって感じやなあ
ありがとうございます
初心者ってのは関係ないって。あみかの場合、初心者とか関係なく天然やから心配されてるんでしょ。いつスライド落っことすかわからへんし
さあ。どんなふうに練習するんやろ
大丈夫やって
最初のころに比べてあみかもうまくなったし、もしできひんかったとしてもうちが練習付き合ってあげるから
えー、何いきなり。お世辞言ったってこんなもんしかあげれへんで
最近のお気に入りやねん。この、餅入ってるとこがよくない？
あみかさ、知らん人からお菓子もらっても食べたらあかんで？
だって、なんか心配になるんやもん
ならええけどさ
うちが心配性なんじゃなくて、相手があみかやから心配しちゃうの。なんか、あみかって見知らぬ人からもらった木の実とか食べて食中毒になりそうやもん
いや、わからんやん。だってあみかやし
ただいまー
あー、めっちゃうまそう
相変わらず美人やな、この人
...ついにここまで来たんかあ
おはよう。なあなあ、聞いた？今日からシングのステップ練習始めるらしいやん。うちさ、もう楽しみすぎて昨日ぜんぜん寝れへんかってんけど。もうヤバない？テンション上がりすぎて死にそう
だってさあー、うちシングしたくてこの学校来たんやもん。ちょっとぐらいはしゃいでもええやんかー
奈良とか滋賀から来てる子もおるしなあ。平日の朝練のときとか何時起きなんやろ。めっちゃしんどそう
花音と美音の中学はさ、どういうとこやったん？
いや、なんか気になったから
そうなんや。じゃあまあ、うちの中学と似たような感じかな
いや、やっぱないわ。料理はない
うん、まあ、それはしゃあないけど。なんかあみかがあんまりにも深刻な顔で聞いてくるから、ちょっとツボった
オッホン。バラ肉っていうのは、『序曲「バラの謝肉祭」』って曲の通称名のこと。イタリアの音楽家オリヴァドーティが作ったスクールバンド向けの序曲で、吹奏楽の定番やな
そういうこと
ん？何かわかんないことあった？
おお、マジでいまさらやな
ドラムメジャーっていうのは、簡単に言うとマーチングバンドの指揮者の呼び名やな。パレードのときとか、南先輩が先頭歩いてたやん。ああいう役割の人のことを普通はドラムメジャーって呼ぶかな。ま、うちの高校の場合はそれだけやないけど
うん。立華やと、一年生の秋ごろに先輩からドラムメジャーが指名される。で、二年生のときは三年生の補佐をして、三年生になったときにようやくドラムメジャーとして舞台に立つって感じやな。うちのドラムメジャーの場合は、マーチングのときの指導もその仕事のうちに含まれてる
まあ、そうなるやろうな。南先輩って、鬼のDMって恐れられてるから
まあ仕方ないかな。うちの学校、一年中マーチングやってるし
お疲れ様です
はい、わかりました
ほんま、どの先輩もカッコいいわ
お疲れ。結構きつかったね
南先輩、めっちゃ余裕そうやったよな。やっぱ慣れるとあの域に到達できんのやろか。あー、普段使わん筋肉使ったせいで身体がやばい。明日筋肉痛になってそう
えー、普通やなあ。そんな硬くもないし、柔らかくもない
あー、確かに苦手な子も多いなあ
今日からシングのステップを習い始めたところです。南先輩に教えていただいています
なんで？
どこも強いとこはこんなもんやって
あみかはどう？ついてけそう？
まあ確かに、アレは普通に経験者でも厳しい思うわ
でもさ、うちはうれしいな。ステップやれるの、ほんま楽しみやったから
志保は違うん？
うん、めっちゃ好き
えー、うちなんかうらやましがってどうすんの
一、二、三、四、
あ、
先輩、いまちょっと汗まみれなんで
あぁ、他の先輩らが違う名前のジャージ着てはったんって、そういう理由なんですね
...確か、こう
えっ、私ですか
やりたいです！私、シングやるために立華に来ました！
ありがと
うわ、もうこんな時間
あれ、ちゃんと着替えたのにまた汗かいちゃってる
先輩はなんでこんな時間まで？
マーチング構成って、なんです？
マーチングを構成？
そうです。杏奈先輩は一個上の先輩やったんで、中学のときもいろいろ教わってました
あ、はい。フォーメーションの位置を書いてる紙ですよね。マス目の交差部分が実際の会場でポイントが打ってある場所で、この小さな白丸が部員を表している
へ？
いやいやいやいや、ちょっと待ってください。フォーメーションを部員自身が考えてるんですか？
信じられないです
いや、それでも原型は自分たちで考えてるってことですよね。すごいです。ビックリしました。
あ、見てましたか
そうやったらいいんですけど、努力家なわけじゃなくて、ただできひん自分が許せへんだけなんですよ。やれって言われたことは完璧にやりたいというか...
どうなんですかね。自分じゃあんまわからないです
未来先輩も、ですか
確かに、未来先輩は不動のトップって印象ですね
えっ、そうなんですか
あの、なんて言っていいかはよくわかんないですけど、でも、私は立華に来てどの先輩もカッコいいなって思えるようになりました。なんか、尊敬できる先輩がいるって、スゴイ幸せなことだなって、そう思ってます。栞先輩のことだってめっちゃ上手やなって思ってるし、だからその、なんというか...めっちゃ応援してます
いえ、全然気なんて遣ってないですよ。むしろ、先輩の話を聞かせていただいてすごくありがたかったです
いやいや、全然ですよ。全然。もっと頑張らないと
あ、はい。もうちょっとだけ
はい。ありがとうございます
わかった
じゃ、いきまーす。一、二、一、二、三、四
志保、あみか、遅れてる
根本的に、二人とも動きが間に合ってないねんか。そのうえ、足を上げる高さも不十分。筋肉とかが足りひんのかもしれん。とにかく自分の身体をコントロールできるようにならんと厳しいと思う
南先輩の前に、未来先輩に殺されるって
だいたいこんなかんじかな
べつに自分では上達早いとは思わへんなあ。普通に練習してるだけやし
天才なわけないやん。天才っていうか、センスあんのは普通に的場のほうやと思う。うちはただ練習しただけやし
あ、調子乗られるとムカつく。やっぱいまのなし
なんやの自慢って。だいたい、うちに褒められたとか自慢にもならんやろ
えー、あんま褒めんといて。うち、めっちゃ調子乗るタイプやから
しゃあない、交代で指導しよう。的場も練習終わってからできるだけ残って
じゃあ朝練より早く来る？
いいやん。上手くなるんやから平気やろ
うち、なんか変なこと言った？
じゃあ今日から残って特訓やね。とにかく未来先輩にOKもらえるよう頑張ろう
いや、ガードっていうのはカラーガードのこと。マーチングとかのときに旗とか帽子とか剣みたいな道具を使って視覚的な表現をするパートのことやな。花音とか美音は木管とかけ持ちでガード担当やで。ほら、サンフェスでも旗振ってたやろ？
あ、ねえ、ちょっと
もう、あみかも子供やないねんから、ちゃんと自分で気づかんとあかんで
未来先輩、いまよろしいでしょうか
見てもらいたいところがあるのですが、お時間いただけますでしょうか
はい
は、はい
はい、できます
ありがとうございます
はい
的場、言いすぎやって
志保、とりあえず一回二人で練習してみる？ほら、やっぱマンツーマンで練習したほうがいいかもしれへんし。的場はそこであみかのステップ見てやってよ
どうしたん？
...あみか？
何言うてんの
捨てるとか、そういう話ちゃうやんか。いきなり変なこと言うからびっくりしたわ
は？
あ、二人は練習してて
志保、大丈夫？
ほんまに部活辞めるん？
あ、うん。家では眼鏡してる
うん
なんで？
え、何？わざわざ聞かれると怖いんやけど
知ってたよ
うん
あみかのどこが嫌なの
まあ、確かにね。なんていうか、うちが面倒みてやらないと！って他人に思わせるタイプやな。よくも悪くも素直というか、
うちは志保は上手いと思うよ。マーチングはちょっとアレやけど、座奏のときとかは全然上手いやん
それはまあ...
...だから、部活動辞めたいって言ったん？
いや、わかるよ。自分が惨めになっちゃうこと、うちもあるから
志保はうちをなんやと思ってんの
中学のころね、結構ユーフォが上手い子がいてん。いま北宇治に行ってるんやけどね。それでさ、うちの中学ってまあまあ強かったから、オーディションとか結構シビアやってんか。その子はやっぱ上手かったから、先輩差し置いてAのメンバーになっちゃってさ。しかもなんか気弱な性格なせいか舐められやすくて、めっちゃその先輩にいびられる羽目になってたの
うちはね、その子と仲良かったから。いっぱい相談とか受けたし、頑張ろうよって励ましたりもしてた。けど、うちはその先輩に直接文句言う勇気はなかった。つらいって言ってるあの子のそばにいることしかできひんかった。だって、怖かったから。自分にまで被害が来たら嫌やったから。そういう卑怯な自分が惨めで、めっちゃ嫌いやった
立華に来て、誰もが上を目指してるんやって気づいた。みんな上手くなりたいって思ってる。けど、卑怯な手を使ってまでポジションを取ろうとしてる人はおらんかった。上手い子はちゃんと上手いって認めてくれる。だから、ほっとした。どの先輩も尊敬できる先輩で、ほんまよかったって思った
志保だけちゃうよ。こんなに人数おるんやもん、誰だって好きになれへん子はいる。それがあかんとはうちは思わへん。でも、吹奏楽ってみんなでやるもんやから。嫌いとかいう理由で相手を排除するのは、アホなやつがすることやと思う。ええやん、好きやなくたって。仲良しこよしじゃなくたって、同じ目的を持ってる子とならうちは本気で音楽やれると思う。それに、自分より上手い子に嫉妬するのは当たり前やん。でも、それをちゃんと認められるなら、うちはそいつを嫌なやつとは思わへん
ほんまにあかんのは、その現実から逃げることちゃうの。負けたくないと思うんやったら、負けへんように頑張るしかない。自分が立ち止まってるあいだに、ほかの子らは上手くなってる。悩んでる暇があるなら、その時間に練習したほうがよっぽどいい
じゃあ、できるまで一緒にやろう
べつに、いい子ちゃうよ
うちはね、自分のためにみんなの手助けをしてんの
頼られてる自分が好きやねん
あ、杏奈先輩
あ、はい。お手数をおかけしてすいません
先輩が教えてくれはるんですか？
いや、全然負担じゃなかったですよ。教えてて気づくことも多かったですし
電車、遅いなあ
あー、今日はあがた祭りか
そうかもなあ。クラスの子らも行くって話してたし
何いきなり
そういうあみかは？
的場は？
ないよ。うち、あんまそういうのに興味ないから
うちさ、昔からそうやねん。ひとつやろうって決めたもんがあると、ほかのもんは全部目に入らんくなる
あみかは？あみかは中学時代、何やってたん？
部活は？
そう？
ハイハイ、めっちゃ期待してるわ
杏奈先輩って、中学のときは説明すんの苦手な印象やったけどな。高校に入って説明能力まで磨かれたんやろか
あれ、そういえばシングの練習はええの？的場ってば未来先輩に結構キツイこと言われてたやん
どうせ夏のころにはみんな動きながら吹かされんだから、さっさと慣れたほうが得やん。ほら、早くやりーな
うちはめっちゃ楽しみやけどな。ほら、ハピコンのシングってステージドリルやんの一年だけやから。うちはさ、未来先輩たちと一緒にマーチングやりたいねん。だから、早くマーコンの練習始めたい
音程を調整するときに使うやつやな。ほら、金管楽器の場合はチューニング管を抜き差ししてやるやんか。ティンパニの場合はこのペダルを使ってチューニングすんの
えー、この長さが絶妙に可愛いんじゃん。本番だってなかに黒パンはいてるんだし、見られても平気でしょ
羞恥心を捨てよ！それがプロというものだぞ！
花音って、ほんまアホやな
いや、褒めてへんけどな
あ、ごめん。いま花音のリアクションに引いてたところ
ほんま花音って人の話聞かへんな
こんにちは
厳しいですけど、なんとかやってます
三人とも北宇治高校に進学して、吹奏楽を続けてるみたいですよ。この前サンフェスで久美子―あ、黄前さんに会ったんですが、充実しているようでした
はい、滝先生という方だそうです
では、お先に失礼します
芹菜じゃん。こんな時間まで何してんの？もしかして自主勉とかやってた？うちも勉強しなあかんと思ってんねんけどさ、部活あるからなかなかできひんねんなあ
どうもしいひんよ。なんとなく聞いただけ
べつに気まずいとか思ってへんって
何、その言い方。うち、そんなん考えたことないって。卑屈すぎちゃう？
芹菜さ、もうちょっと相手のこと考えてしゃべったほうがいいと思うよ？そんな性格やと友達できひんやろ
何が？
それの何があかんの？だって、友達おらんよりいたほうがええやん。学校でひとりぼっちって、めっちゃ寂しない？やっぱさ、せっかくの学校生活やねんから楽しんだほうがええやん
それ、アンタには言われたくない
いや、ちょっと嫌いな子がいて、テンション駄々下がり。でもまあ、久美子の顔見てたらちょっとマシになってきたわ
それくらい嫌なやつやったの。あー、最悪。ノートなんて忘れへんかったらよかった！
今日は朝、早かったしなー。うちも結構気ぃ張ってたし、やっと落ち着けるわ
あー、コンクールも始まってくんのかー。ここにマーコンの練習まで乗っかってくるとさすがにしんどいなあ
いやいや。うちの学校ってトロンボーンの人数めっちゃ多いから、さすがに厳しそう。先輩ら優先やろうし
オーディションかあ
あれ、まだ人数集まってなかったん？花音、前に木管の子にもアタックしてたやん
何？美音は桃花先輩のこと嫌いなん？
何が？
あみかが興味あるならやってもええと思うけど。吹奏楽自体、この前始めたばっかやし、いろいろと試してみたらあみかに向いてることも見つかるかもしれへんで。今回のステップだって最後にはできるようになってんから、やりたい！って思うならそれを試すのもありちゃうかな
あー、でもあみかの場合、桃花先輩との相性はあんまよくないかも。ほら、トロンボーンの先輩らって結構人間できてる人多いけど、花音らによれば桃花先輩ってかなり性格キツい人なんやろ？そのせいであみかが吹奏楽嫌いになっちゃったら、ちょっと嫌やなあ。せっかく音楽を好きになったのに、先輩のせいで嫌いになるって悲しすぎひん？
うちもさ、中学のころに周りの子が先輩と揉めちゃってつらい思いをしてるの、結構見てきたから。あみかにはあんまりそういう経験してほしくないねんなあ。ほら、トロンボーンのなかにいるときやったらうちが面倒みれるけど、そっから出たら全部自分でやらなあかんくなるやんか。それがちょっと心配やねん
えー、うちが過保護なんじゃないって。あみかがぽやーっとしてるから、ついついこうなっちゃうの！
いいよ、べつにお礼とか。好きでやってることだし
そうやなー
ごめんごめん、ちょっと疲れてて
あー、あるある。あれなー、なんか冷静に考えちゃうと負けやねんなあ。次どうだっけって思ったら間違えちゃう
あはは。まあ、間違えへんくてよかったやん。うちさ、小学校のころ、やらかしたよ。右回転のとこ、左に回転しちゃって。あのとき、先輩と目が合って、心臓が止まりそうになったわ。ほんまビックリした
まあ、昔の話やけどね
...芹菜
うん、そうやねん、中学時代の友達
久美子はいいよなあ
...よし
あー、そういや、その説明してへんかったね
A部門っていうのは、大編成のこと。定員は五十五人。前に翔子部長も説明してくれてはったけど、府大会、関西大会、全国大会って順に勝ち上がっていくって話したでしょ？そういうふうに、次の大会につながっていくのがA部門やね。このほかに、地区大会とか都道県大会によっては中編成のB部門とか小編成のC部門とかがあるよ。ここらへんは全国までの大会につながってるわけちゃうから、金、銀、銅の結果をもらって終わりってかんじになるかな。自由曲だけしかないのも特徴やね。立華は毎年AとBの両方に出てて、Aで漏れた子がB部門に出るって感じやな
そうそう。まあでも、ほかの学校の子らの場合はかなり早い段階でコンクールの練習してるんちゃうかな。夏休み始まってからこんなふうに練習やりだす学校は、結構珍しいと思うよ。ほら、なんせうちの高校ってマーチングが本命やから。どうにもコンクールのほうは流す感じになってる気ぃするなあ
まあ、座奏は座奏で大変なことも多いけどな。この真夏に座ってられるってのは、ほんまにありがたいけど
一人一人呼ばれるらしい。ほら、指定の部分あったやんか。課題曲のファーストの譜面。それをどれぐらい吹けるかで判断されるみたいよ
トロンボーンは人数も多いしなあ、一年の番になるまで結構かかると思う。しかも三年生四人、二年生五人、一年生四人やろ？下手したら三年生だけでAメンバー埋まるかもなあ
まあ、四、五人ぐらいが普通やと思うよ
いや、誰がAに行くとかまだ決まってないんやし、オーディションまでにできることはやろうや。いま頑張ったら、的場だってAに行ける可能性はあんねんで
そんなふうに手ぇ抜いてたら、いつか後悔する日が来るかもしれんで。未来先輩が見たら、アンタが本気か手抜きかぐらい、すぐわかんのやし
いいよ、どこ？
まず一回吹いてみて
じゃあいくよ―はい、三、四、
あみかさ、ちゃんとCD聞いた？お手本のやつ
まあでも、音程云々以前にリズム取れてへんから、そこから直さんとね。ちょっと歌ってみて
あ、ストップ。そこ。ターー、ンタタターーやから。ちゃんと待つ。毎回最後の音で帳尻合わせしてるからおかしいねん
八分休符あるやんか。あみかの場合、フライングしちゃってんねん。ほら、一緒に合わせたげるから
よし、じゃあ一緒に吹いてみよ。リズム合わせてな
おお、できてるやん
ん？楽譜の確認してんの。ほら、夜中やし、楽器は吹いたらあかんやん。やから、イメトレ中
真面目なんですぅ
いえいえ、いつものことですよー
はいはい、うれしいうれしい
どこ行ってたん？
先輩って？
何、話したん？
こんな時間まで話してたのに、なんにも話してへんの？
会話が？
楽しかった？
そっか
いきなりどうしたん？もしかして、桃花先輩になんか言われた？
迷惑に思ったことなんて一度もないで。あみかがいてくれるから、うち、毎日頑張れてる
ほんまに
だから、あみかはそのままでええねんで。うちを頼ってくれたら、それでいいから
うーん
あ、おはようございます
楽器吹いちゃいけないんで、マウスピースですけど
何がです？
それは未来先輩もじゃないですか。栞先輩が言ってましたよ、未来先輩は人一倍頑張ってたって
何をです？
はい。栞先輩から聞きました。めっちゃびっくりしました。先輩が初心者やったなんて、信じられへんくて
でも、いまはうちのエースじゃないですか。すごいですよ、ほんまに
未来先輩は、やっぱり努力家なんですね
キツいとか、そんなことないと思いますけど
先輩でも、怖いと思ったりするんですね
あ、いえ、全然大丈夫です
あの、いまの話、うちやから教えてくれはったんですか？それとも、うちがたまたまここにいたから、話してくれただけですか？
すごい、先輩にはバレバレですね
うち、先輩とお話できてよかったです
失礼します
佐々木梓です
―ふぅ
次、志保の番
それにしてもさ、先生ったらいきなりロングトーンやれって言うんやもん。めっちゃビックリした。杏奈先輩とか、ロングトーンやらされるって言ってへんかったよな？
ソロのとこは？
あー、多分Bで出るか、そのままマーチングの練習に入るんちゃう？
そうそう、よう覚えてたな
三日後やで
あぁ、ごめんごめん
えー、そう言われると、ほんま照れるわ。たまたま受かってたってだけやろうけど、コンクールの舞台に出られるってのはほんまにうれしい
うん。それはもちろん、頑張ろう
はい、本気なんで
はあ
おはようございます、先輩
勝手に目が覚めちゃうんです
聞いてたんですか？話しかけてくれたらよかったのに
あ、いえ...ありがとうございます。先輩も、その、おめでとうございます
先輩は、未来先輩の隣で吹きたかったんですか？
いや、あの、うちが横を取っちゃったからまずかったのかなぁとか思っちゃって
好きじゃないんですか？
スミマセン、さっぱりです
そんなことないですよ
へえ、なるほど
聞いてますよ。でも、やっぱりわからんくて
だって、うちはあんまり他人みたいになりたいと思ったことないですもん。うちはうちのまま、未来先輩に勝ちたいなって思うし。べつに未来先輩になりたいと思ったことは一度もないです
え、何がですか
えっ、べつに高くないですよ。普通ですよ、普通
先輩、私のこと馬鹿にしてます？
いや、先輩のほうが絶対意味分かんないですよ
言ったらいいじゃないですか。べつに普通やと思いますよ？上手い子に勝ちたいって思うの
先輩、そんなこと思ってはるんですか？
それは...なんというかアレですね...
ですね
何がです？
すり減るって、何がですか
大丈夫ですよ、うちは。ほかの子らと違いますから
ん？どこ？
あー、確かに難しいなあ。ちょっと待って、一緒に確認しよ
メトロノームでやってみた？
わかった。とりあえず吹いてみようか
ここ、もう一回
うん。三連符苦手？
タンギングってさ、いっぱい種類があるやんか。いま、どんな感じ？
タタタって吹くのがシングルタンギングやん。で、トゥクトゥクって感じで吹くのがダブルタンギング
ダブルができてるなら大丈夫。三連符のときはトリプルタンギングってのを使えばいいよ。トゥクトゥ、トゥクトゥって感じ
さ、あみかもやってみて
あみかさ、『ク』ができてへんよ。『トゥ』の勢いが強いのに『ク』が不明瞭やから、変なバランスに聞こえんねん。ほら、マウスピースだけにしてみ？
『バナナ』とか『タヌキ』とか言いながらやってみるのも手かな。要は真ん中の音のときに舌がどうやって動いてるのかを意識してみんのが重要やねん。最初はゆっくりでええから、とりあえず音を鳴らしてみて
それがばっちりできるようになったら、楽譜のところでやってみたらええよ。基本的にやってることは同じやから
どうしたん？二人そろって
何？どうしたん？
なんで？うち、全然迷惑に思ってへんで？
いや、そうは言うけどさ、べつにうちが問題ないって言ってんねんからよくない？初心者の子に教えることで、わかることもあるし
でも、
うちが頑張ってへんっていうわけ？
だから、やってるやんか。うちはちゃんと自分のやるべきことやってからあみかに教えてる。文句言われる筋合いなんかない？
あみか、なんで的場に聞くん？うちは迷惑ちゃうって言ってるやん
どうして？
あみか、ほんまに気にせんでいいからね。うちならいつだって、あみかのために協力してあげるから
べつに、うちは気にせえへんけど
それはわかるけどさ。ぶっちゃけありがた迷惑やし
あみかはそうは思わへんの？
あみか？
いまから？もう十一時前やで
わかった。ちょっとだけね
じゃあコンビニで買い物しよ
いや、まだやけど
自分で決めたほうがいいんちゃう？
えー
すいません、肉まんとピザまんひとつずつ
べつにええって。おごり
じゃあ、帰りのタクシー代ってことで。あみかのお父さんが送ってくれるんやろ？
それよりさ、あみかが行きたかった場所って、どこ？
あぁ、あの石の塔があるとこ
ま、ここらへんには結構友達が住んでるから
あの子って？
あぁ、芹菜のことか
うちが黄檗で降りたあと、二人でそんな話してたん？
でも？
変な感じって？
冷戦中やねん、あの子とは
まあ、いろいろあったから
いろいろは、いろいろ
あ、鵜だよ
あみかさ、生で鵜飼い見たことある？
そうそう。結構有名やねんで
いや、そこにあったから
まさか、あみかってばここに来たかったの？
まー、なんでわざわざ
そうやったなあ、すっかり忘れてた
はんぶんこしよ。うち、どっちの味も食べたいから
やろ？
えっ、もう食べたん？早すぎちゃう？あんま急いで食べたら豚になんで
確かに、あの練習メニューやってたら太るってことはなさそうやな
あみかはさ、ここがお気に入りなん？
えー、やめといたほうがええって。夜に一人で歩くなんて危ないやん
じゃあ夕方に散歩したらええやん
そういや、そんなこと言ってたな。でも、科学部やったんやろ？そこでいろいろあったんちゃうの
あー、あれやろ？みんなで縦に並んで、つながれた輪っかに足通して進むやつ。縦版の三十人三十一脚みたいな
これまでの、演技だったの？
そんなわけない。ほかの子の話なんて、なんも聞かんでいいねん。うちは迷惑なんて思ってへんねんから。ずっと一緒におればええやんか
なんでそうやって周りの声を気にすんの。うちがいいって言ってるんやから、それでいいやん。うちはあみかのこと迷惑だなんて思ったことない。できひんことがあるなら、できるまで手伝ってあげる。うちが代わりにやってあげる。あみかが困ることなんて、何ひとつない
何が
べつに、なんにも返さなくてええねんて。見返りなんて求めてへんから
うちら、友達やろ？じゃあ、遠慮なんて必要ないって。いままでどおりで大丈夫
お母さん、まだ帰ってこおへんのかな
花音さ、さっきから空気食べてんの？エア食い？
あー、全然大丈夫。マーチングの練習に比べたら、座奏のほうがキツさはマシやし
あみかさ、志保にあれからなんか言われた？
的場もなんか企んでんの？
ふうん
困ったことがあったら、いつでもうちに言ってくれたらいいから
―ふぅ、
あー、最悪
あ、はい
先輩、
あーあ
知ってる。でも、逃げ切ったら先輩らに悪いやん
なんでって、だって先輩らは私を捕まえたがってるのに
全力で走るしかないんやろうなあ
なんでもないよ。それよりお母さん、いつ帰ってきたの？
でも、邪魔だったでしょ？
寝不足やないから安心して。ちょっと、いろいろ考えてた
わかってるって
まあ、ぼちぼちって感じかなあ
いや、まあ...なんというか、部活って難しいなって思って
そ？
いや、もう朝やし、シャワーだけ浴びて部活行く
うん、気をつける。ありがと
はいはい
それは大丈夫ですけど...先輩、どうしたんですか？こんな早い時間に来るなんて
だいたいこの時間に来ることが多いですね
え？
いや、コンクールの練習が始まってからは一緒には来てないですけど
いちおう、うちがやりました
関西、行けると思う？
そうやんなあ
そりゃそうやん。行けるなら、どこまでだって行きたいって思ってるよ
いや、むしろその逆
いまのはそういうんやないって。なんというか...仲直り、的な？
そんな感じ
うち的には先輩と喧嘩したいと思ったことは一度もないけどな。それやのにたまに上手くいかないのはなんでなんやろう
花音は美音に申し訳ないって思うこと、ある？
ま、花音はそういう子やんなー
またそんな、アホみたいなことばっか言うて
今日はよろしくお願いします
めっちゃありがたいけど、ほんまにええの？
ありがとう、あみか
うん、もちろん
見えなくるけど、大丈夫？
あみかってば、ちゃんと考えてんねんなあ
...北宇治か
すみません、まだです。いまからやります
いいんですか？
頑張れ、久美子
緊張しますね。どうにもこう、待ってる時間って苦手なんですよね
あ、来ましたよ
私も、めっちゃうれしいです
まさか座奏のほうで関西行けるとは思ってへんかったけどね。でも、結果が出たっていうのは素直にうれしい
それやったらよかったわ。演奏してるときは必死やから、客観的に見てどのくらいのレベルに達してるのか、あんまりわからんねんな
うちもうれしいよ。でも、トロンボーンって人数多いから、初心者でレギュラーに入るのは結構難しいかもなあ。志保も的場もレギュラー入りを狙ってるんやし
前からうち言ってるやん。あみかはあみかのままでいいって
決めたって、何を？
先生、これって部活？
へえ、そうなんや
ありがとう
先生。うち、金管バンドに入りたい
なんか、指導がすごい先生が来たって噂は聞いてたで
それもあるやろうけど、うちと同じ学年でめっちゃ上手かったトランペットの子が北宇治に行ったから、今年の北宇治はなんかあるんやないかって噂にはなってた
いや、一人上手い子が入ったぐらいじゃどうにもならんて。やっぱ、顧問の力がすごいんちゃう？
二人とも、マーチングはガードで出んの？
めっちゃ大変そうやん
あー...志保と的場
ほんまよかった思うわ。まさかあのあみかがガードやるとは思わへんかったけど
どうしたん？
そうなんです。先輩はボーンの1ですか
はい。わかりました
うちはやっぱ『シング』がいちばんやなぁ。でも『インサイドブルー』も超好き。トロンボーンソロ最高
交換ならええかな。そこのチョコクロワッサン、ひと口食べたい
そういえばさ、あみかは？
鬼レッスンって、何？
あみか、ほんまに大丈夫なんやろか
そりゃあそうやけどさ
あー、もうお風呂かあ。あそこの風呂、狭いねんなあ
中学時代もここで合宿やったことあんねんけどさ、風呂がやたらと混むイメージあるわ。コンセント少ないせいでドライヤー争奪戦が起きてたし
うちも未来先輩みたいにばっさり髪切っちゃおうかな
そういや、あみかは？
うん、そうするわ
ありがと。じゃ、うち、様子見てくる
そうなんです
わかりました
志保さ、眼鏡なしでどんくらい見えてんの？
ほんま？めっちゃ不便ちゃう？
確かに。うちも慣れるまでかかったわ
うっわ。めっちゃこっちまで水飛んできたんやけど
よくないよ。うち、昔からこの体形がコンプレックスやねんから
いいわけないやろ
どっちもダメ。おさわり禁止です
え、何いきなり
でもさ、いまは彼氏とか無理ちゃう？毎日部活でいっぱいいっぱいやし
細かくはわかんないけど、未来先輩とぴったり同じ身長やったのは確か。うちと同じくらいの背なんやって思ったもん
先輩たちカッコよすぎて、ほかの男子とか、ぶっちゃけどうでもええねんなあ。クラスの男子か未来先輩かどっちと付き合いたい？って聞かれたら、うちは百パー未来先輩って言う。絶対言う
うっわ、志保やばない？のぼせてるやん
あかん、言語中枢がやられとる
それは全然いいけど、大丈夫なん？
いや、全然迷惑と思ってへんから大丈夫
なんで？うちはべつにそんなことで志保のこと嫌にならんけど
あ、うん。それは全然いいけど
うん、ちょっとね
えらい遅かったね。練習、ハードそうやったけど
泣いてたやろ。目見せて
ちょっと充血してんな。目、冷やした？
花音が冷蔵庫に保冷剤入れてたから、それ借りよう。明日の練習、目腫れたままでいんの嫌やろ？
ほら、ちゃんと冷やして
いいってべつに。いつものことやん
ガードはどう？うまくやれてる？
そっか。練習は大丈夫？しんどくない？
先輩、ちょっと右に出てます
ふー
お疲れ
あれ、ガードも休憩時間なん？
あみかは？
うん、そうやけど、なんかあった？
うん、そのつもり。昨日さ、あの子しんどそうやったから。大丈夫やろうかって心配で
ん？べつにええけど
何？
何が？
うちがあみかを頼る？逆やろ
そんなことない！
嫌や
そんなん、普通に友達やと思ってるよ
どういう意味？
うちはべつに、そんなこと思ってへんよ
そんなことないって
わかってへんのは志保やろ。うちがあみかのこといちばんわかってる。あみかには、うちがおらんとあかんねんて！
志保はさ、うちとあみかが関わらんほうがええって、そう言ってんの？
なんで？
じゃあ、うちはどうしたらいいんさ
...わかった
いまでも自分が間違ってるとは思ってへん。けど、志保の言うことも一理あるなと思ったから。しばらくはあみかと距離置いてみる
あ...えーと、さっきちょっといろいろあって
そんなんじゃないんで全然大丈夫です
ほ、ほんまです
まあ、心配です
でも、ちょっと厳しくないですか？
べつに私、ほかの先輩から厳しくされたことないですよ
...そうですね私も、そのとおりや思います
あ、うん。大丈夫大丈夫
そうそう。こけたの
いやいや、マジで平気やから
それよりさ、あみかは今日の練習大丈夫やった？
そっか
あみか、靴紐ほどけてる
じゃあないやん。部活やってんから
はあ？
知らんって。うち、楓に相談されてから誰にも話してへんもん
嘘ちゃうって。ほんまに言ってへんよ
そんなんうちが知るわけないやんか
裏切ってへんって
言い訳じゃなくて―
は？
意味わからんし。そんな権限、アンタになくない？
だから、裏切ってないってば
証拠？
意味わからん。普通は楓のほうがそれを証明せなあかんのとちゃうの。やってへん証明なんて、できるわけないやんか
そんなん言われても...
べつにええよ。誤解がとけたんならそれでいいし
わかってる。わかってるから、気にせんといて
…さっきは助かったわ
だって、友達やから
…それに、楓と仲悪くなったら、これから卒業するまで空気悪くなるし
うちは、うちは、そういうこと考えたことない。だって、友達って全部友達やんか。楓だって、喧嘩してもやっぱり友達やと思ってる
逆に聞くけど、芹菜にとっての友達って、なんなん。さっきから上っ面だとかばっかり言ってるけど、それの何があかんの。ええやん、上っ面でも。みんな仲良しで、一緒にいて楽しかったら、それで
あ、ありがとう！今日はほんまに助かった
うん、最初のころに終わらせた。残ってるとめんどいし
ちょっと花音、それ以上振ったらあみかがさらにアホになるで
ん？なんで？
ごめん。お盆は用事あるから遊べへんねん
うん。ほんまごめんな
あれ、久美子やんか
そうそう。マーチングコンテンストの練習も始まってるからさあ、もうくったくた
北宇治、関西来たな。正直ビビったわ
そんなこと言うて、ほんまは自信あったんちゃうん？
やっぱり！
でも、全国は正直キッツイなー。うちの学校も、コンクールのほうで最後に全国行ったん、めちゃくちゃ前やわ
明工に、大阪東照に、秀大付属やろ？もうありえんくない？三つとも全国で金取れるレベルやねんで？そんなん、ほかの学校太刀打ちできひんに決まってるやん
けど、今年は明工の顧問が代わってるからな。チャンスがあるとしたらそこしかないわ
そんなんわからん。けど、そう信じてへんとこっちもやってられへんやんか
うちらにできんのは名工が弱くなってるように祈ること！それだけ！
ま、その前にうちらは関西で金取れるかもちょっと怪しいねんけど
いやあ、確かに言ってたけどさ。この時期になるとさすがに現実も見えてくるよ
そうそう。勝ちたいって気持ちに変わりはない。でも、そんなん思ってるのはみんな同じや。気持ちだけで勝てるほど、コンクールは甘くない
うちはやるぞー！
...よし、
コンクールかあ...
けどなあ、
あー！
なんか、しゃべりたくなってきた
...もしもし？
もしもし久美子？いま暇？
いや、コンクールが近いから、ちょっと様子が気になって
ラッキーセブンの七番目！前半の部やなー。北宇治は？
そっかー。じゃあ、うちのほうが先やな
本番の日さ、うち見かけても話しかけんといてほしい
たぶん、冷静じゃないやろうから
なんもないです
悔しいっていうか、その、
あの子は美音たちとなかで演奏見てると思います
うちはちょっと...なんか、そういう気分じゃなくて
腹が立ったんです
音楽に集中できない自分に、めちゃくちゃムカついたんです。本番、手を抜いたつもりはないです。ちゃんと自分のやれることはやったつもりです。でも、なんていうか、気持ちが入らなかったんです。うち、いままで吹奏楽やってきてこんなこと初めてで。だから、すっごいむしゃくしゃしたんです
なんでそう思ったんですか？
未来先輩は不満に思うことあるんですか？
あー、めっちゃわかります
あとちょっと頑張ればもっとよくなるのに、なんでそこでやめちゃうん？って思うこと結構あります
いや、未来先輩に対してうざいと思ったことないですよ。うち、先輩のことめっちゃ好きなんで
先輩、何照れてるんですか
なんですかその計画
はい、好きです
えっ、
あー...じゃがいもですかね
好きです。じゃがバターとか、とくに
でも、明日は河川敷で自主練しようと思ってたんですけど
好きなことって、なんやー
うちはガラス工芸館見たいなあ。でも、土産も見たい
いま思い出してんけどさ、そういえば芹菜もガラス工芸館行きたいって言っててん。やから、うち、この子と一緒に行動する。そしたらほら、二人とも行きたいところに行けるやろ？
二人とも、それで大丈夫？
まあまあ、ええやん。一人より二人のほうが楽しいって
で、芹菜はどこ行きたい？
もしかして、一匹オオカミ気取ってんの？はっずかしー
芹菜と仲良くなりたいなって思ったから
そうは言うけどさ、芹菜のアウトロー気取りって、ほかの子らにも迷惑かかってるから
売ってる
うちはさ、一人でいるのは全然ええと思うの。それは個人の自由やから。でも、他人を拒絶するのは違うと思う。他人と一緒にいて傷つくのが怖いからって一人で勝手に行動して、それで私は特別ですって顔してるのって、普通にカッコ悪いでしょ
相手の痛いところを突くなんて、誰でもできるよ。うちにだってできる。でも、それをしいひんのは相手を傷つけたくないから。芹菜はさ、他人を攻撃することで自分が特別だって思いたいみたいやけど、それってめっちゃ幼稚ちゃう？そんなやり方しかできひんの？
芹菜が、上っ面の友情は嫌やって言ってたから。だから、うちなりのいままで思ってた気持ちを伝えてみた
逃げるん？
じゃ、ちゃんとここに座って。で、一緒に修学旅行の計画立てようや
うちさ。ここのガラス工芸館に行きたいの。あと、ちょっとだけ植物公園も気になってる。ラフレシアいるんやって。おっきーやつ
あと、ここやと琉球の民族衣装着て写真撮れるんやって。一緒に撮ろうや。うちさ、ココナッツジュースも飲みたいねんな。ほら、実に直接ストロー刺さってるやつ。あれってほんまに美味しいんかな。芹菜はどう思う？
へー、やっぱ興味あるんやん。じゃ、このルートで行こう。まず朝から民族衣装館行って、そんで植物公園でお弁当食べる。で、午後からガラス工芸館。こんな感じでどう？
なあなあ、アンタって呼ぶのはやめてよ
いやいや。うちは芹菜って名前で呼んでんのに、そんなんずっこいやん
べつにええやんか、減るもんでもないし。梓って、ちゃんと名前で呼んでよ
え、まさかの苗字呼び？名前で呼んでくれへんの？
なんかそれ、告白みたい
ほかの子と一緒にされたくないって、つまりはうちの特別になりたいってことやろ
杏奈先輩、前出すぎです
へ、
このアメリカのパレードは知ってます。ニュースで見ました
はい。昔から、立華に来ようって決めてたんで
満足してます。練習、めっちゃ楽しいんで
きついですけど、きつい練習を受けるためにこの学校に来たんで
ドラムメジャーってしんどいですか？
そうですよね
足りない、ですか
馬鹿にですか？
そうですかね
気にかけてくださってありがとうございます
あぁ、あみか
そうなんや。よかったな
そんなんじゃ足りひんよ
全国大会金賞。これが、立華の目標でしょ
いや、緊張はしてないです
そうなんですか
おお、さすが未来先輩ですね
先輩、緊張してます？
大丈夫ですか
うん。今日はミーティングだけやったから
今日は置いて帰る