久美子さ、なんで南宇治高校に行かんかったん？
だって、北中の子らはだいたい南宇治に進学したやん。うち、てっきり久美子も南宇治に行ったんやと思ってた
南宇治のほうが近いし、成績もたいして変わらんやん
スタート？
ふうん、そっかあ
久美子もちゃんと考えてんねんな
ごめんごめん、てっきりまた誰かに流されて高校も決めたんかと思ってたから
次会うときは、コンクールかな
中学のときは無理やったけど...高校は、行きたいな。全国に
...ふぅ、
ん？
昼練のときに考えとくわ。あとで伝えるな
あみか、授業の用意は？
へえ？じゃあ、なんでうちの部に入部しようと思ったん？
テレビって、あの日曜のやつ？
うちもそれ見た。マーコンのとことか、もうマジカッコよかったやんな
マーチングっていうのは、めちゃくちゃ簡単に言うと動きながら演奏する形態のことやなあ。ほら、オーケストラとか聞きに行ったらみんな座って演奏してるやん？そうやなくて、歩きながら演奏するのがマーチングって感じ
しないしない。っていうか、マーチングする学校でもあそこまで動くことはないで。正直、立華ってめっちゃ変わり種というか、個性派やから。あんなふうに飛び跳ねながら演奏する学校なんて、全国探してもほかにはないよ
そう言ってもらえるとなんかうれしいわ
うーん
うちもまったく耳に入ってなかった。っていうか、ぼけーっとしてた
いやいや、あみかには言われたくないわ。さっきまでいびきかいてたし
嘘やで
いやいや、ゆっくりしてる場合ちゃうよ。はよいかんと昼休みが終わんで
うちが世話焼きなんじゃなくて、あみかが世話を焼かせるの。なんか危なっかしいっていうか、ぼけーっとしてるから心配になっちゃうねんなあ
アンタも乗らんでよろしい
えー、こんなとこで吐かんといてよ？吐くならトイレでよろしく
お、今日は音楽室やん。ラッキー
あー、中学の子らが来る三週間後のイベントって、シングやるんやろ？あみか、確かまだポジション位置不安定やったよな？今日は最初にロングトーンやって、そっから正確なポジションが取れるよう練習しよ。で、最後にシング合わせて...って感じかな
いやいや、そんなことないですよ
いやいや、うちなんてまだまだですよ
またまた、先輩にそんなこと言われたら照れちゃいますよ。うち、自分がまだまだだってわかってますから、先輩に勝てるようバリバリ頑張ろうって思ってます
その心意気でやったろうとは思ってます
はは。うれしいけど、ほかの先輩の前ではあんまりそういうこと言わんといてな？
なんでも！わかった？
うん、中学のときに買ったの。あみかはいつ楽器買うん？
高いよ。楽器は全部高い。でも、それだけの値打ちがあるから
あみかのこと？
自己中とは思わへんよ。立華、練習きついし
わかった。じゃあ、これからはうちがあみかの面倒、ぜんぶみるよ。うちさ、べつにそういうの嫌やないから。全然平気
うん。やから、志保は気にせんと自分の練習に集中してくれたらいいから。あみかのことは大丈夫！うちが一人前の吹奏楽部員に育ててみせるし
あ、はい。頑張ってます
いえ、あみか本人の努力の結果ですよ。ついこのあいだまで初心者だったとは思えないですよね
あ、はい。すみません
いやいや、私なんて全然ですよ
立華で定期的にやってるコンサートのことやで。地元の中学校の子たちを招待して、一緒に演奏すんの。中学の子らにとっては、生で立華の演奏が見られるし、高校生と一緒の舞台に立つことで学ぶことも多い。逆に立華からすると、これをきっかけに将来うちの部に優秀な子が入ってくるかもしれんやん？だからまあ、お互いウィンウィンな関係のイベントって感じやなあ
ありがとうございます
初心者ってのは関係ないって。あみかの場合、初心者とか関係なく天然やから心配されてるんでしょ。いつスライド落っことすかわからへんし
さあ。どんなふうに練習するんやろ
大丈夫やって
最初のころに比べてあみかもうまくなったし、もしできひんかったとしてもうちが練習付き合ってあげるから
えー、何いきなり。お世辞言ったってこんなもんしかあげれへんで
最近のお気に入りやねん。この、餅入ってるとこがよくない？
あみかさ、知らん人からお菓子もらっても食べたらあかんで？
だって、なんか心配になるんやもん
ならええけどさ
うちが心配性なんじゃなくて、相手があみかやから心配しちゃうの。なんか、あみかって見知らぬ人からもらった木の実とか食べて食中毒になりそうやもん
いや、わからんやん。だってあみかやし
ただいまー
あー、めっちゃうまそう
相変わらず美人やな、この人
...ついにここまで来たんかあ
おはよう。なあなあ、聞いた？今日からシングのステップ練習始めるらしいやん。うちさ、もう楽しみすぎて昨日ぜんぜん寝れへんかってんけど。もうヤバない？テンション上がりすぎて死にそう
だってさあー、うちシングしたくてこの学校来たんやもん。ちょっとぐらいはしゃいでもええやんかー
奈良とか滋賀から来てる子もおるしなあ。平日の朝練のときとか何時起きなんやろ。めっちゃしんどそう
花音と美音の中学はさ、どういうとこやったん？
いや、なんか気になったから
そうなんや。じゃあまあ、うちの中学と似たような感じかな
いや、やっぱないわ。料理はない
うん、まあ、それはしゃあないけど。なんかあみかがあんまりにも深刻な顔で聞いてくるから、ちょっとツボった
オッホン。バラ肉っていうのは、『序曲「バラの謝肉祭」』って曲の通称名のこと。イタリアの音楽家オリヴァドーティが作ったスクールバンド向けの序曲で、吹奏楽の定番やな
そういうこと
ん？何かわかんないことあった？
おお、マジでいまさらやな
ドラムメジャーっていうのは、簡単に言うとマーチングバンドの指揮者の呼び名やな。パレードのときとか、南先輩が先頭歩いてたやん。ああいう役割の人のことを普通はドラムメジャーって呼ぶかな。ま、うちの高校の場合はそれだけやないけど
うん。立華やと、一年生の秋ごろに先輩からドラムメジャーが指名される。で、二年生のときは三年生の補佐をして、三年生になったときにようやくドラムメジャーとして舞台に立つって感じやな。うちのドラムメジャーの場合は、マーチングのときの指導もその仕事のうちに含まれてる
まあ、そうなるやろうな。南先輩って、鬼のDMって恐れられてるから
まあ仕方ないかな。うちの学校、一年中マーチングやってるし
お疲れ様です
はい、わかりました
ほんま、どの先輩もカッコいいわ
お疲れ。結構きつかったね
南先輩、めっちゃ余裕そうやったよな。やっぱ慣れるとあの域に到達できんのやろか。あー、普段使わん筋肉使ったせいで身体がやばい。明日筋肉痛になってそう
えー、普通やなあ。そんな硬くもないし、柔らかくもない
あー、確かに苦手な子も多いなあ
今日からシングのステップを習い始めたところです。南先輩に教えていただいています
なんで？
どこも強いとこはこんなもんやって
あみかはどう？ついてけそう？
まあ確かに、アレは普通に経験者でも厳しい思うわ
でもさ、うちはうれしいな。ステップやれるの、ほんま楽しみやったから
志保は違うん？
うん、めっちゃ好き
えー、うちなんかうらやましがってどうすんの
一、二、三、四、
あ、
先輩、いまちょっと汗まみれなんで
あぁ、他の先輩らが違う名前のジャージ着てはったんって、そういう理由なんですね
...確か、こう
えっ、私ですか
やりたいです！私、シングやるために立華に来ました！
ありがと
うわ、もうこんな時間
あれ、ちゃんと着替えたのにまた汗かいちゃってる
先輩はなんでこんな時間まで？
マーチング構成って、なんです？
マーチングを構成？
そうです。杏奈先輩は一個上の先輩やったんで、中学のときもいろいろ教わってました
あ、はい。フォーメーションの位置を書いてる紙ですよね。マス目の交差部分が実際の会場でポイントが打ってある場所で、この小さな白丸が部員を表している
へ？
いやいやいやいや、ちょっと待ってください。フォーメーションを部員自身が考えてるんですか？
信じられないです
いや、それでも原型は自分たちで考えてるってことですよね。すごいです。ビックリしました。
あ、見てましたか
そうやったらいいんですけど、努力家なわけじゃなくて、ただできひん自分が許せへんだけなんですよ。やれって言われたことは完璧にやりたいというか...
どうなんですかね。自分じゃあんまわからないです
未来先輩も、ですか
確かに、未来先輩は不動のトップって印象ですね
えっ、そうなんですか
あの、なんて言っていいかはよくわかんないですけど、でも、私は立華に来てどの先輩もカッコいいなって思えるようになりました。なんか、尊敬できる先輩がいるって、スゴイ幸せなことだなって、そう思ってます。栞先輩のことだってめっちゃ上手やなって思ってるし、だからその、なんというか...めっちゃ応援してます
いえ、全然気なんて遣ってないですよ。むしろ、先輩の話を聞かせていただいてすごくありがたかったです
いやいや、全然ですよ。全然。もっと頑張らないと
あ、はい。もうちょっとだけ
はい。ありがとうございます
わかった
じゃ、いきまーす。一、二、一、二、三、四
志保、あみか、遅れてる
根本的に、二人とも動きが間に合ってないねんか。そのうえ、足を上げる高さも不十分。筋肉とかが足りひんのかもしれん。とにかく自分の身体をコントロールできるようにならんと厳しいと思う
南先輩の前に、未来先輩に殺されるって
だいたいこんなかんじかな
べつに自分では上達早いとは思わへんなあ。普通に練習してるだけやし
天才なわけないやん。天才っていうか、センスあんのは普通に的場のほうやと思う。うちはただ練習しただけやし
あ、調子乗られるとムカつく。やっぱいまのなし
なんやの自慢って。だいたい、うちに褒められたとか自慢にもならんやろ
えー、あんま褒めんといて。うち、めっちゃ調子乗るタイプやから
しゃあない、交代で指導しよう。的場も練習終わってからできるだけ残って
じゃあ朝練より早く来る？
いいやん。上手くなるんやから平気やろ
うち、なんか変なこと言った？
じゃあ今日から残って特訓やね。とにかく未来先輩にOKもらえるよう頑張ろう
いや、ガードっていうのはカラーガードのこと。マーチングとかのときに旗とか帽子とか剣みたいな道具を使って視覚的な表現をするパートのことやな。花音とか美音は木管とかけ持ちでガード担当やで。ほら、サンフェスでも旗振ってたやろ？
あ、ねえ、ちょっと
もう、あみかも子供やないねんから、ちゃんと自分で気づかんとあかんで
未来先輩、いまよろしいでしょうか
見てもらいたいところがあるのですが、お時間いただけますでしょうか
はい
は、はい
はい、できます
ありがとうございます
はい
的場、言いすぎやって
志保、とりあえず一回二人で練習してみる？ほら、やっぱマンツーマンで練習したほうがいいかもしれへんし。的場はそこであみかのステップ見てやってよ
どうしたん？
...あみか？
何言うてんの
捨てるとか、そういう話ちゃうやんか。いきなり変なこと言うからびっくりしたわ
は？
あ、二人は練習してて
志保、大丈夫？
ほんまに部活辞めるん？
あ、うん。家では眼鏡してる
うん
なんで？
え、何？わざわざ聞かれると怖いんやけど
知ってたよ
うん
あみかのどこが嫌なの
まあ、確かにね。なんていうか、うちが面倒みてやらないと！って他人に思わせるタイプやな。よくも悪くも素直というか、
うちは志保は上手いと思うよ。マーチングはちょっとアレやけど、座奏のときとかは全然上手いやん
それはまあ...
...だから、部活動辞めたいって言ったん？
いや、わかるよ。自分が惨めになっちゃうこと、うちもあるから
志保はうちをなんやと思ってんの
中学のころね、結構ユーフォが上手い子がいてん。いま北宇治に行ってるんやけどね。それでさ、うちの中学ってまあまあ強かったから、オーディションとか結構シビアやってんか。その子はやっぱ上手かったから、先輩差し置いてAのメンバーになっちゃってさ。しかもなんか気弱な性格なせいか舐められやすくて、めっちゃその先輩にいびられる羽目になってたの
うちはね、その子と仲良かったから。いっぱい相談とか受けたし、頑張ろうよって励ましたりもしてた。けど、うちはその先輩に直接文句言う勇気はなかった。つらいって言ってるあの子のそばにいることしかできひんかった。だって、怖かったから。自分にまで被害が来たら嫌やったから。そういう卑怯な自分が惨めで、めっちゃ嫌いやった
立華に来て、誰もが上を目指してるんやって気づいた。みんな上手くなりたいって思ってる。けど、卑怯な手を使ってまでポジションを取ろうとしてる人はおらんかった。上手い子はちゃんと上手いって認めてくれる。だから、ほっとした。どの先輩も尊敬できる先輩で、ほんまよかったって思った
志保だけちゃうよ。こんなに人数おるんやもん、誰だって好きになれへん子はいる。それがあかんとはうちは思わへん。でも、吹奏楽ってみんなでやるもんやから。嫌いとかいう理由で相手を排除するのは、アホなやつがすることやと思う。ええやん、好きやなくたって。仲良しこよしじゃなくたって、同じ目的を持ってる子とならうちは本気で音楽やれると思う。それに、自分より上手い子に嫉妬するのは当たり前やん。でも、それをちゃんと認められるなら、うちはそいつを嫌なやつとは思わへん
ほんまにあかんのは、その現実から逃げることちゃうの。負けたくないと思うんやったら、負けへんように頑張るしかない。自分が立ち止まってるあいだに、ほかの子らは上手くなってる。悩んでる暇があるなら、その時間に練習したほうがよっぽどいい
じゃあ、できるまで一緒にやろう
べつに、いい子ちゃうよ
うちはね、自分のためにみんなの手助けをしてんの
頼られてる自分が好きやねん
あ、杏奈先輩
あ、はい。お手数をおかけしてすいません
先輩が教えてくれはるんですか？
いや、全然負担じゃなかったですよ。教えてて気づくことも多かったですし
電車、遅いなあ
あー、今日はあがた祭りか
そうかもなあ。クラスの子らも行くって話してたし
何いきなり
そういうあみかは？
的場は？
ないよ。うち、あんまそういうのに興味ないから
うちさ、昔からそうやねん。ひとつやろうって決めたもんがあると、ほかのもんは全部目に入らんくなる
あみかは？あみかは中学時代、何やってたん？
部活は？
そう？
ハイハイ、めっちゃ期待してるわ
杏奈先輩って、中学のときは説明すんの苦手な印象やったけどな。高校に入って説明能力まで磨かれたんやろか
あれ、そういえばシングの練習はええの？的場ってば未来先輩に結構キツイこと言われてたやん
どうせ夏のころにはみんな動きながら吹かされんだから、さっさと慣れたほうが得やん。ほら、早くやりーな
うちはめっちゃ楽しみやけどな。ほら、ハピコンのシングってステージドリルやんの一年だけやから。うちはさ、未来先輩たちと一緒にマーチングやりたいねん。だから、早くマーコンの練習始めたい
音程を調整するときに使うやつやな。ほら、金管楽器の場合はチューニング管を抜き差ししてやるやんか。ティンパニの場合はこのペダルを使ってチューニングすんの
えー、この長さが絶妙に可愛いんじゃん。本番だってなかに黒パンはいてるんだし、見られても平気でしょ
羞恥心を捨てよ！それがプロというものだぞ！
花音って、ほんまアホやな
いや、褒めてへんけどな
あ、ごめん。いま花音のリアクションに引いてたところ
ほんま花音って人の話聞かへんな
こんにちは
厳しいですけど、なんとかやってます
三人とも北宇治高校に進学して、吹奏楽を続けてるみたいですよ。この前サンフェスで久美子―あ、黄前さんに会ったんですが、充実しているようでした
はい、滝先生という方だそうです
では、お先に失礼します
芹菜じゃん。こんな時間まで何してんの？もしかして自主勉とかやってた？うちも勉強しなあかんと思ってんねんけどさ、部活あるからなかなかできひんねんなあ
どうもしいひんよ。なんとなく聞いただけ
べつに気まずいとか思ってへんって
何、その言い方。うち、そんなん考えたことないって。卑屈すぎちゃう？
芹菜さ、もうちょっと相手のこと考えてしゃべったほうがいいと思うよ？そんな性格やと友達できひんやろ
何が？
それの何があかんの？だって、友達おらんよりいたほうがええやん。学校でひとりぼっちって、めっちゃ寂しない？やっぱさ、せっかくの学校生活やねんから楽しんだほうがええやん
それ、アンタには言われたくない
いや、ちょっと嫌いな子がいて、テンション駄々下がり。でもまあ、久美子の顔見てたらちょっとマシになってきたわ
それくらい嫌なやつやったの。あー、最悪。ノートなんて忘れへんかったらよかった！
今日は朝、早かったしなー。うちも結構気ぃ張ってたし、やっと落ち着けるわ
あー、コンクールも始まってくんのかー。ここにマーコンの練習まで乗っかってくるとさすがにしんどいなあ
いやいや。うちの学校ってトロンボーンの人数めっちゃ多いから、さすがに厳しそう。先輩ら優先やろうし
オーディションかあ
あれ、まだ人数集まってなかったん？花音、前に木管の子にもアタックしてたやん
何？美音は桃花先輩のこと嫌いなん？
何が？
あみかが興味あるならやってもええと思うけど。吹奏楽自体、この前始めたばっかやし、いろいろと試してみたらあみかに向いてることも見つかるかもしれへんで。今回のステップだって最後にはできるようになってんから、やりたい！って思うならそれを試すのもありちゃうかな
あー、でもあみかの場合、桃花先輩との相性はあんまよくないかも。ほら、トロンボーンの先輩らって結構人間できてる人多いけど、花音らによれば桃花先輩ってかなり性格キツい人なんやろ？そのせいであみかが吹奏楽嫌いになっちゃったら、ちょっと嫌やなあ。せっかく音楽を好きになったのに、先輩のせいで嫌いになるって悲しすぎひん？
うちもさ、中学のころに周りの子が先輩と揉めちゃってつらい思いをしてるの、結構見てきたから。あみかにはあんまりそういう経験してほしくないねんなあ。ほら、トロンボーンのなかにいるときやったらうちが面倒みれるけど、そっから出たら全部自分でやらなあかんくなるやんか。それがちょっと心配やねん
えー、うちが過保護なんじゃないって。あみかがぽやーっとしてるから、ついついこうなっちゃうの！
いいよ、べつにお礼とか。好きでやってることだし
そうやなー
ごめんごめん、ちょっと疲れてて
あー、あるある。あれなー、なんか冷静に考えちゃうと負けやねんなあ。次どうだっけって思ったら間違えちゃう
あはは。まあ、間違えへんくてよかったやん。うちさ、小学校のころ、やらかしたよ。右回転のとこ、左に回転しちゃって。あのとき、先輩と目が合って、心臓が止まりそうになったわ。ほんまビックリした
まあ、昔の話やけどね
...芹菜
うん、そうやねん、中学時代の友達